♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 29=
Tiểu Tích,
hiện giờ chúng ta
không còn đường lui nữa.
Chỉ cần Đông Cung vùng dậy,
mọi chuyện sẽ tốt đẹp trở lại.
Tốt đẹp cái gì?
Huynh thật sự tưởng rằng
hắn lên làm Hoàng đế
sẽ phong cho huynh làm quan lớn sao?
Tự huynh rõ
huynh đã làm thay hắn biết bao chuyện
không thể phơi bày ra ánh sáng.
Nếu hắn muốn quang minh chính đại,
người đầu tiên
cần diệt khẩu chính là huynh.
Điện hạ không phải loại người đó.
Ta và Tiểu Điệp đều tin như vậy.
Không được nhắc tới cô ta nữa.
Huynh bị yêu nữ đó
mê hoặc đến mất trí thật rồi.
Ta nói cho huynh biết,
cô ta đã hãm hại Diệp Ly.
Ta nhất định sẽ giết cô ta.
Mặc Cảnh Lê.
Trưởng công chúa vừa chết,
Thương Bắc nhất định sẽ nổi giận.
Không có hy vọng đàm phán hòa bình,
thậm chí sẽ bùng nổ chiến sự ngay.
Trước đó gửi mật tín bảo
Trương Hằng Viễn giết Trọng Hành Thông
cũng là ý đồ gây xích mích.
Mặc Cảnh Lê,
ngươi thật sự muốn
tiếp tục u mê
không chịu tỉnh ngộ như vậy sao?
Ta chưa từng
nhúng tay vào chuyện của bọn họ.
Được.
Trước đây mặc kệ,
sau này càng phải mặc kệ.
Sau này ngươi ở lại Sâm Đức Hiên,
làm tốt việc của một người làm,
một chấp sự đi.
Diệp Ly.
Ta còn có cơ hội không?
Sao không thả nó vào ao luôn?
Trộn nước sông với nước ao
rồi nuôi vài ngày đã,
cho nó dần quen với mùi nước trong ao,
sau đó mới thả vào ao nuôi
sẽ tốt hơn chút.
Suy nghĩ chu đáo đấy.
Sau này,
nó sẽ an cư ở vương phủ chúng ta,
đương nhiên phải đối xử tốt với nó.
Cũng giống như con người mới rời nhà,
luôn cần ánh trăng quê hương
để nuôi dưỡng.
Nhớ Ly Sơn rồi sao?
Nếu có cơ hội,
ta sẽ đưa ngài về Ly Sơn ngắm trăng nhé.
Vẫn là cùng một mặt trăng mà.
Trăng ở Ly Sơn và trăng trước mắt
có gì khác nhau?
Đương nhiên là khác.
Trăng ở Ly Sơn rất to, rất to.
Mỗi tối nằm trong sân,
sẽ cảm thấy
nó như đang ôm lấy mình vậy.
Nằm trong sân sao?
Ở Ly Sơn,
tối nào nàng cũng ngắm trăng à?
Các sư huynh đệ của nàng thì sao?
Họ...
Không biết nữa.
Mỗi tối ta đều nhìn nó
mọc lên giữa những cành cây.
Đôi khi
còn mang theo vài dải mây.
Hơn nữa,
trăng ở Ly Sơn rất sáng.
Khi tuyết rơi,
ánh trăng hòa cùng ánh tuyết.
Đi giữa khung cảnh ấy
giống như đang
bước đi trên chín tầng mây vậy.
Được.
Mùa đông năm nay sẽ đi.
Khoác tuyết trên người,
đội trăng lên đầu,
làm một cặp đôi thần tiên
đáng ngưỡng mộ.
(Hương Khởi Lâu)
Có đói không?
Ngoài phố mới mở một quán ăn,
có món sủi cảo thịt dê ngon tuyệt.
Có muốn đi nếm thử không?
Vậy mì thì sao?
Ăn một miếng kèm canh nóng hôi hổi.
Chàng ăn nổi,
còn ta nuốt không trôi.
Sao thế?
Uống no nước rồi à?
Ta là tức no rồi.
Lý Phi Bạch.
Lý đại hiệp.
Chàng giỏi thật đấy.
Ta hỏi chàng,
hôm qua đi diễn ở Tây Hoa,
quy mô lớn như vậy,
trên dưới sân khấu
có bao nhiêu con mắt nhìn vào,
ngay cả thị lang bộ Hộ
mới được điều từ Tần Châu về
cũng có mặt.
Người ta đang diễn tới đoạn gay cấn,
chàng thì hay rồi,
chẳng nói chẳng rằng,
vác ta xuống khỏi sân khấu
cứ như vác bao tải ấy.
Chàng biết chuyện này
sẽ gây ra hậu quả gì không?
Hậu quả gì?
Đổi người khác đàn à?
Lý Phi Bạch!
Đừng hét nữa.
Theo ta thấy,
nàng không nên học múa.
Với chất giọng nội lực này của nàng,
nên học hát mới đúng.
Được rồi.
Lần sau đừng dùng loại hương này nữa,
nồng quá.
Cần chàng lo sao?
Chàng là gì của ta?
Ta là gì của nàng?
Nàng nói xem.
Phi Bạch,
bây giờ chàng làm vậy
là phá hỏng thanh danh của ta,
phá hỏng quy định của lầu.
Sau này còn sân khấu đứng đắn nào
dám mời ta nữa?
Như vậy, ta sẽ không kiếm được tiền nữa.
Chuyện này dễ thôi.
Ta bồi thường cho nàng là được.
Bồi thường?
Chàng bồi thường được lần này,
chứ bồi thường cả đời được chắc?
Được thôi.
Vậy ta bồi thường cho nàng cả đời.
Ai mà chẳng biết nói khoác.
Chuộc thân
cần rất nhiều tiền đấy.
Cần bao nhiêu tiền?
Nói chung là rất nhiều tiền.
Hơn nữa,
ta không dễ nuôi đâu.
Bây giờ chàng còn chẳng có nhà.
Sau này
chàng bảo ta ở đâu với chàng?
Cũng không thể bắt ta theo chàng
bôn ba giang hồ được chứ?
Còn nữa,
chàng muốn ta làm thiếp của chàng
cũng không phải không được.
Chỉ là
phu nhân tương lai của chàng
phải là người dễ nói chuyện.
Nếu tùy tiện bắt nạt ta,
ta không chịu đâu.
Sao nàng
chỉ nghĩ đến chuyện làm thiếp vậy?
Sao nào?
Chẳng lẽ
chàng còn muốn lấy ta làm chính thất?
Lý Phi Bạch.
Lúc nhỏ,
ta đã nếm hết khổ cực của đời này rồi.
Sau này,
ta không thể
chịu khổ thêm một chút nào nữa.
Ta sẽ không đi đâu
ngoài kinh thành cả.
Ta chẳng làm được việc gì
ngoài múa hết.
Nếu chàng muốn ta theo chàng
sống cuộc sống nghèo khó
thì không có cửa đâu.
Không có chút bản lĩnh thật sự
thì đừng hòng ta đi theo chàng.
Vậy thì
nàng không quyết định được đâu.
Hôi chết đi được.
Chàng mau đi tắm đi.
Hôi đến thế sao?
Đúng.
Mau đi đi.
(Phủ Kinh Triệu)
Tần Thương dưới trướng,
nghe lệnh Mục Dương hầu,
nối giáo cho giặc.
Theo luật đáng bị xử tử,
nhưng xét thấy ngươi kịp thời hối cải,
đã tố giác đồng phạm ở trong ngục,
khai báo tường tận,
chủ động giao nộp chứng cứ phạm tội
của Mục Dương hầu,
có công hỗ trợ điều tra
nên giảm nhẹ tội lỗi.
Đặc cách ban ân,
miễn tội chết cho ngươi,
tịch thu toàn bộ tài sản,
đày tới Kiềm Xuyên.
Tần Thương
nhận chỉ, tạ ơn.
Thái hậu hỏi
Mục Dương hầu còn gì muốn nói không.
Nếu Thái hậu đã coi ta là quân cờ bỏ đi
thì ta cũng chẳng còn gì để nói nữa.
Chỉ là ta mong
Thiên Dưỡng được bình an vô sự.
Dù sao những năm qua,
ta cũng coi như
không hổ thẹn với Thái hậu.
Đi theo.
Tần Thương.
Con chưa chết sao?
Khiến Mục Dương hầu thất vọng rồi.
Ta sống dai,
chưa chết.
Mục Dương hầu,
Tần Thương đã khai nhận
toàn bộ việc Trần Long Tượng còn sống,
cùng với chứng cứ giao dịch
trong vụ án quân giới Hoài Tây
mà Công Thâu Ngưỡng điều tra được.
Không ngờ
lại thua trong tay chính mình.
Ta có thể
nói với Mục Dương hầu
vài câu cuối không?
Vậy ngươi hãy
nói chuyện đàng hoàng đi.
Từ nhỏ, ta sống bên ngoài cùng mẹ.
Năm 14 tuổi
được ngài đón về phủ.
Ngài mời sư phụ dạy ta võ nghệ.
Những người hầu già trong phủ nói với ta
ta cũng là công tử trong phủ,
là con trai của ngài.
Nhưng ngài chưa bao giờ
xem ta là con trai mình.
Ngài cử ta sang Thương Bắc,
bí mật vận chuyển quân giới
ra khỏi cửa ải.
Ngài bảo ta đi giết người thay ngài,
giúp ngài tiêu diệt đối thủ.
Ngài bảo ta vơ vét tiền bạc,
thông đồng với địch,
làm tất cả những chuyện
không thể đưa ra ánh sáng.
Đó là vì ta trọng dụng con.
Trọng dụng ta ư?
Vậy vì sao còn muốn giết ta?
Mục Dương hầu,
ta chỉ muốn hỏi ngài một câu.
Nếu không có ta,
đổi lại là Châu Thiên Dưỡng,
ngài sẽ làm thế nào?
Ngài cũng sẽ giết người diệt khẩu
để tự bảo vệ mình sao?
Dù ngài
chưa từng xem ta là con trai,
nhưng trong lòng ta,
ngài mãi mãi là phụ thân của ta.
Mục Dương hầu,
những năm qua
ngài sinh thành,
dưỡng dục,
dạy dỗ ta.
Tần Thương xin tạ ơn dưỡng dục của ngài.
Cha ơi,
hãy bảo trọng.
Người đến rồi.
Mau lên.
Mau.
Làm gì đó?
Bọn ta là
người nhà của Tần tiểu công tử.
Cả chặng đường xa xôi vất vả,
phiền hai vị quan gia nhọc lòng rồi.
Dễ thôi.
Chắc chắn trên đường đi
sẽ không để Tần tiểu công tử chịu khổ.
Bên kia có chuẩn bị chút đồ ăn.
Hai vị ăn một ít rồi lên đường nhé.
Cũng được.
Phải nhanh nhé, đừng làm lỡ giờ.
Công tử,
trong này có ít tiền và đồ đạc,
ngài mang theo dùng trên đường đi.
Châu Thiên Dưỡng đâu?
Tiểu công tử đang ở trong phủ.
Ngươi chuyển lời tới hắn giúp ta
là đừng giãy giụa vô nghĩa nữa.
Bây giờ hắn nên lập tức rời kinh,
đến Linh Nam tìm mẫu thân hắn.
Vâng.
Thuộc hạ nhất định sẽ chuyển lời.
Công tử,
lần này đến Kiềm Xuyên đường sá xa xôi,
công tử hãy bảo trọng nhé.
Đa tạ.
Tiểu công tử,
đưa cho bọn ta đi.
Phòng ta ở đó.
Trông Định Vương Phủ của cô
cũng chẳng có gì đặc biệt,
ngay cả tấm hoành ra hồn cũng chẳng có.
(Thoái Tư Hiên)
Học viện Ly Sơn bọn cô
vốn tiếng tăm lừng lẫy mà,
lúc đại hôn,
các phu tử còn chẳng cho cô
lấy nổi bức biển chữ quý giá nào sao?
Con cá con này
còn chẳng dài bằng hộ giáp của ta.
Nơi này dùng để làm gì?
Hóa ra còn có thể câu cá ở đây.
Cô cũng có nhã hứng nhỉ.
Diệp Oánh,
rốt cuộc ngươi đến đây có việc gì?
Chuẩn bị trà.
Vâng.
Vương phi, ta cũng đi giúp.
Diệp Ly,
ta có một chuyện không biết nên hỏi ai.
Nghĩ đi nghĩ lại,
vẫn muốn nghe ý kiến của cô.
Không ngờ
ngươi lại có chuyện muốn hỏi ý kiến ta.
Hiếm thấy thật đấy.
Cô đừng ngắt lời.
Ta nghiêm túc đấy.
Nói đi.
Điện hạ ra đi đột ngột,
cũng không để lại lấy một mụn con.
Điện hạ là
giọt máu duy nhất của tiên Thái tử.
Ngài ấy mất,
chẳng phải huyết mạch
cũng đứt đoạn rồi sao?
Gần đây có người bên cạnh khuyên ta
có thể chọn một đứa trẻ lanh lợi
trong họ hàng gần,
nhận làm con thừa tự
dưới danh nghĩa ta và Lê vương.
Như vậy, sau này
cũng coi như có người nối dõi,
kế thừa hương hỏa của Lê Vương Phủ.
Cô thấy việc này thế nào?
Cô nói gì đi.
Được hay không?
Diệp Oánh,
ngươi vẫn còn trẻ,
cần gì phải sớm
định đoạt cả đời mình như vậy?
Ngươi canh giữ một tòa nhà trống vắng,
nuôi dưỡng
một đứa trẻ không phải máu mủ của mình,
làm vậy có đáng không?
Điện hạ đi rồi.
Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn.
Nhưng sống thế nào
thì không chỉ có một sự lựa chọn.
Hiện nay,
phong tục đã cởi mở hơn,
nữ tử có thể hòa ly với phu quân,
có thể thi nữ khoa,
có thể buôn bán kinh doanh,
có thể đọc sách, viết sách.
Thậm chí có thể
ra làm quan nhờ tài học hành.
Ngươi nhìn Lâm cô nương viết sách đi.
Cả Du đại nương giàu có một vùng
nhờ nghề nuôi dâu tằm nữa.
Có ai mà không sống rực rỡ đâu?
Hơn nữa ngươi cũng biết rõ,
Mặc Cảnh Lê mang huyết mạch Đông Cung.
Thân phận của hắn vốn là xiềng xích.
Những năm qua,
Thái hậu và thánh thượng
vô cùng dè chừng hắn.
Nếu lúc này
ngươi nhận một đứa trẻ làm con thừa tự
thì từ khi bước chân vào Lê Vương Phủ,
đứa trẻ này
cũng sẽ phải đeo xiềng xích ấy.
Nó không thể làm quan,
thực hiện hoài bão,
cũng phải sống hết sức thận trọng,
thậm chí cũng có thể
trở thành quân cờ của người khác,
bị dụ dỗ, bị lợi dụng,
cuối cùng cuốn vào
vòng xoáy không thể thoát ra,
đi lại vết xe đổ năm xưa.
Ngươi không bảo vệ được nó đâu.
(Lâm Uyên)
Nghĩ thêm đi.
Đường đời rất dài,
không cần vội quyết định.
Lúc nào cô cũng có cả đống lời muốn nói.
Vậy lời ta nói có lý không?
Tần tiểu ca,
uống một ngụm đi.
Đa tạ.
Chiếc xe ngựa phía sau
đã đi theo chúng ta một đoạn đường rồi.
Trông giống xe của nhà quyền quý.
Nhưng vẫn nên cảnh giác một chút,
đừng để xảy ra chuyện gì.
Nào, các vị nếm thử đi.
Thịt nhà tự mang theo đấy.
Ra ngoài,
nên giúp đỡ lẫn nhau mà.
Nếm thử đi.
- Thử đi.
- Được.
Vậy thì đa tạ nhé.
Mấy vị
muốn đi đâu thế?
Bọn ta muốn đến Kiềm Xuyên.
Kiềm Xuyên?
Trùng hợp quá.
Bọn ta cũng phải đến Kiềm Xuyên này.
Có duyên vậy sao?
Ngồi đi.
Ăn đi.
Không đủ thì bảo ta nhé.
Được rồi.
Ta tên là Lâm Thính Lan.
Thính trong từ "nghe thấy",
Lan trong từ "sóng lớn".
Nếm thử đi.
Hóa ra dưa được cắt bởi dao Tam Lăng
lại ngọt như vậy.
Ta đã bảo nó ngọt mà.
(Hồ cảnh Nhã Uyển)
Tần tiểu ca dậy rồi à?
Tỉnh táo lên,
sắp lên đường rồi.
Còn phải phiền công tử
đeo cái này vào.
Được.
(Hồ cảnh Nhã Uyển)
Cô nương,
tại sao chúng ta không đi cùng họ?
Như vậy, trên đường còn hỗ trợ lẫn nhau,
Tần tiểu công tử
cũng bớt chịu khổ một chút.
Hắn phạm phải phép nước,
chịu chút khổ là đương nhiên mà.
Vậy chúng ta
còn đi Kiềm Xuyên không?
Đi chứ.
Kiềm Xuyên non xanh nước biếc,
đương nhiên chúng ta phải đi rồi.
Còn ta và hắn,
nếu có duyên
tự khắc sẽ gặp lại.
Đi thôi.
Xin nhường đường.
Khách quan.
Lưu tam công tử trải qua bao gian khổ
mới lấy được Mạnh tiểu cô nương về nhà.
Không ngờ sau khi thành thân,
lại bị Lưu lão phu nhân ghét bỏ.
Lúc thì chê cô ấy
không tập trung, vô phép tắc,
lúc lại chê cô ấy
không biết việc nhà nông.
Suốt ngày bới móc bắt lỗi,
chia rẽ rành rành
đôi uyên ương số khổ ấy.
Một tờ hưu thư
đuổi Mạnh tiểu cô nương về nhà mẹ đẻ.
Bên đình Dương Liễu,
Lưu tam công tử dắt ngựa tiễn đưa.
Hai người sánh vai mà đi.
Đến ngã rẽ,
khóc không thành tiếng.
Lưu tam công tử nói như sau.
Nương tử,
hôm nay nàng tạm thời về nhà trước.
Không lâu sau ta sẽ đón nàng về.
Đợi ta động viên mẫu thân xong,
sẽ đích thân đến Mạnh Phủ
đón nàng về nhà.
Mạnh tiểu cô nương nhìn phu quân,
lệ tràn khóe mi,
gượng cười nói
mong chàng hãy
nhớ lời hôm nay đã nói.
Dù sông cạn, đá mòn
cũng đừng phụ nhau.
Hai người thề với trời,
gạt nước mắt, tạm biệt nhau.
Chuyện tiếp theo thế nào,
(Nhẹ Tựa Lông Hồng)
hồi sau sẽ rõ.
Hay!
Kể hay lắm!
Đa tạ.
Xin nhường đường.
Mấy hôm nay
nàng toàn chạy đến đây
chỉ vì để nghe câu chuyện này?
Ta chưa nghe câu chuyện này bao giờ.
Chắc là mới viết.
Ngài bảo
cuối cùng Mạnh tiểu cô nương
và Lưu tam công tử
có được ở bên nhau không?
Có lẽ là không.
Tại sao?
Phụ thân của Lưu tam công tử
chết do lao dịch.
Huynh trưởng của Mạnh tiểu cô nương
làm giám sát lúc đó.
Đây chính là
lý do mẹ của Lưu tam công tử
không thích Mạnh tiểu cô nương lắm,
cứ bới móc cô ấy suốt.
Lưu tam công tử
lại là một người con hiếu thảo,
sẽ không làm được việc cãi lời mẫu thân.
Không có cơ hội gì cả.
Biết đâu Mạnh tiểu cô nương
lay động được Lưu lão phu nhân.
Dù sao thì huynh trưởng cô ấy
là huynh trưởng cô ấy,
cô ấy là cô ấy.
Sao có thể gộp chung lại thế được?
Nếu nàng thích,
chúng ta sẽ bỏ tiền ra
mua chuộc người kể chuyện kia
bảo hồi sau
ông ấy kể theo hướng mà nàng thích.
Phượng Chi Dao đâu?
Hắn đi đâu rồi?
Mấy ngày nay tâm trạng hắn không tốt,
rời kinh,
ra ngoài cho khuây khỏa rồi.
A Ly,
ta muốn bàn một chuyện với nàng.
Chuyện gì?
Nàng xem nhé,
Mục Dương hầu ngã ngựa rồi,
Định Vương Phủ
cũng đã được rửa oan.
Mọi sóng gió đều qua cả rồi.
Nàng không phải Mạnh tiểu cô nương,
ta cũng không phải Lưu tam công tử.
Sau này
hai ta có thể ở bên nhau hạnh phúc rồi.
Nàng sẽ không cô đơn một mình nữa.
Vậy nên
có thể cho Thanh Sương
về nhà của cô ấy không?
Tại sao?
Hiện giờ
người hầu trong vương phủ nhiều,
Thanh Ngọc cũng luôn ở bên cạnh nàng.
Cứ để Thanh Sương về nhà cô ấy đi.
Cô ấy đã ở bên nàng tám năm ở Ly Sơn,
cũng nên về nhà của cô ấy rồi.
Nhưng Thanh Sương vẫn luôn ở bên ta mà.
Sau này có ta ở bên nàng,
được không?
Được.
Nàng đồng ý rồi sao?
Vậy ta về sẽ nói với Thanh Sương nhé.
Nàng cũng đừng nhung nhớ cô ấy nữa.
Về sau,
nàng có tâm sự gì,
có lời gì muốn nói
thì nói với ta,
được không?
Được thôi.
Vậy ngài đừng chê ta phiền.
(Tự biết tội chất cao như núi, đáng bị
tru di cửu tộc để tạ tội với thiên hạ)
Châu Kính,
ngươi chuyên quyền, ngang ngược,
kết bè phái, mưu lợi riêng,
bịa đặt án oan,
hãm hại trung lương,
buôn bán quân giới trục lợi,
thông đồng với địch, phản quốc.
Từng tội trạng chồng chất này,
có tội nào oan cho ngươi không?
Dù ngươi không chịu ký tên, điểm chỉ,
bản quan vẫn có thể định tội ngươi.
Mục Dương hầu,
ngươi nên hiểu rằng
đến nước này rồi,
già mồm cũng vô ích thôi.
Ngươi còn
tâm nguyện nào chưa thực hiện không?
Ta muốn gặp Mặc Tu Nghiêu.
Định vương không phải
chủ thẩm của vụ án này.
Ngươi gặp ngài ấy để làm gì?
Dù ngài ấy có giám sát vụ án này,
với những việc
ngươi đã làm với Định Vương Phủ,
ngươi cho rằng
ngài ấy sẽ tha cho ngươi ư?
Chỉ cần gặp được hắn,
vụ án này
sẽ kết thúc.
(Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu)
(Khách Khứa Đầy Nhà)
Điện hạ, vương phi,
vừa nãy có mưa,
xe ngựa của chúng ta bị kẹt ở đầu đường,
lát nữa họ mới tới được.
A Nghiêu.
Kẹo hồ lô đây.
Ngài nói xem,
Lưu tam công tử và Mạnh tiểu cô nương
thật sự không thể ở bên nhau cả đời sao?
Sao vẫn còn nghĩ đến chuyện đó?
Chỉ là một câu chuyện thôi mà.
Ngài nói đi.
Ta không biết.
Chuyện đời thay đổi khôn thường,
lòng người dễ đổi.
Suy nghĩ của con người
lại càng giống với đom đóm,
lúc sáng lúc tối.
Một suy nghĩ nảy ra,
một suy nghĩ lụi tàn.
Chọn đường đi ra sao
thì phải dựa vào chính họ
chứ không phải hai ta.
Vậy mấy ngày nữa chúng ta lại tới
nghe hồi kết nhé.
Được.
Điện hạ,
vương phi.
Trần Long Tượng đã mở miệng rồi.
Công Thâu Ngưỡng và Mộ Dung Thận
đang thẩm vấn Mục Dương hầu.
Nhưng...
Mục Dương hầu đột nhiên
chỉ đích danh muốn gặp ngài.
Công Thâu Ngưỡng
bảo ngài lập tức qua đó.
Vậy ta đi trước đây.
Nàng về phủ trước đi.
Đi thôi.
♪Người luôn
mang đầy những thương tích đi yêu♪
♪Quên mất rằng
bản thân cũng xứng được yêu♪
♪Cơn mưa ngoài cửa sổ
tưới mát được con tim thế nào♪
♪Thì người nên được yêu chiều thế đấy♪
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
♪Một mình học cách hạnh phúc♪
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
♪Mới có thể khiến trái tim♪
♪Có hơi ấm♪
Dừng xe!
Điện hạ.
Sao thế?
Vương phi ở đằng sau.
Sao nàng lại đến?
Ta chạy có nhanh không?
Sao thế?
Ngày mai chúng ta đến đi.
Sao cơ?
Nghe kể chuyện ấy.
Nghe câu chuyện của Lưu tam công tử
và Mạnh tiểu cô nương.
Ngày mai đến luôn.
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
Được.
Nghe nàng hết.
Đừng dầm mưa, cẩn thận bị cảm.
Về phủ đợi ta.
Ta đợi ngài.
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
♪Mới có thể khiến trái tim có hơi ấm♪
(Phủ Kinh Triệu)
Định vương.
Mục Dương hầu làm ầm lên đòi gặp ngài.
Chỗ này giao cho ngài vậy.
Vất vả rồi.
Ông tìm ta à?
Định vương mặt mày hồng hào,
chắc chắn là dạo này sống rất tốt nhỉ?
Thấy tình cảnh hiện giờ của ông,
bản vương rất khó mà không vui cho được.
Quan trường chìm nổi.
Hôm nay khách quý đầy nhà,
ngày mai đã là tù nhân thấp kém.
Định vương đừng vui quá sớm.
Tám năm trước,
ngươi cũng từng đứng trong cánh cửa này
nói chuyện với ta ở bên ngoài mà.
Phải.
Tiếc thay,
bây giờ là ông ở trong,
ta ở ngoài.
Chuyện đời
thay đổi thất thường,
vinh nhục thất thường,
cũng như bóng hươu trong mộng,
thịnh suy khó đoán.
Năm đó,
bản hầu ở Hoài Tây,
cũng ở trong một căn phòng nhỏ cỡ này.
Phòng lợp cỏ,
mỗi khi trời mưa,
mặt đất ẩm ướt khắp nơi,
không có chỗ đặt chân.
Về sau,
ta được tiến cử
tham gia khoa thi tại châu.
Nhờ thành tích xuất sắc,
mới có cơ hội bước vào quan trường.
Rồi từng bước
tiến vào trung tâm triều đình,
lại từng bước
ngồi lên vị trí ngày hôm nay.
Nhưng ai ngờ
cuối cùng vẫn quay về
căn phòng tối đen này.
Nếu Mục Dương hầu
muốn cảm thán chuyện đời,
e là đã tìm nhầm người rồi.
Hoàng gia bạc tình.
Trong triều
lại càng đầy những kẻ vô dụng,
mất hết nhân tính.
Ngươi được tính là một trong số
những người
lọt được vào mắt bản hầu.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Lẽ nào ngươi không tò mò
là ai
đã lừa lấy bức di chiếu của tiên đế
từ tay huynh trưởng ngươi?
Im miệng!
Ông chờ chết đi.
Mẹ nàng đã lừa huynh trưởng ta,
lấy mất chiếu thư đi đúng không?
Đúng.
Điện hạ!
A Nghiêu...
chết rồi.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪